

<h1 align="center"> МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ БЮДЖЕТНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «САХАЛИНСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»</h1>

<p align="center">Лабораторная работа №5 "JavaScript" </p>

<p align="right">Выполнил: Морошкин Максим Александрович</p>
<p align="right">Проверил: Соболев Е. И.</p>

<p align="center">г. Южно-Сахалинск <br> 2023 год</p>

<h2 align="center">Введение</h2>
<p align="justify">Лабораторная работа по созданию скриптов на языке JavaScript.</p>

<h2>Цели и задачи</h2>
<ol>
    <li>
        Создайте переменную str и присвойте ей значение 'hdfgv'. Обращаясь к отдельным символам этой строки выведите на экран символ 'h', символ 'd', символ 'v'.
    </li>
    
    <li> 
        Напишите скрипт, который считает количество секунд в часе.
    </li>
    
    <li> 
        Переделайте приведенный код так, чтобы в нем использовались операции +=, -=, *=, /=, ++, --. Количество строк кода при этом не должно измениться. Код для       переделки: var num = 1; num = num + 12; num = num - 14; num = num * 5; num = num / 7; num = num + 1; num = num - 1; alert(num);
    </li>
    
    <li> 
        Создайте переменную num и присвойте ей значение 3. Выведите значение этой переменной на экран с помощью метода alert.
    </li>
    
    <li> 
        Создайте переменные a=10 и b=2. Выведите на экран их сумму, разность, произведение и частное (результат деления).
    </li>
    
    <li> 
        Создайте переменные c=15 и d=2. Просуммируйте их, а результат присвойте переменной result. Выведите на экран значение переменной result.
    </li>
    
    <li> 
        Создайте переменные a=10, b=2 и c=5. Выведите на экран их сумму.
    </li>
    
    <li> 
        Создайте переменные a=17 и b=10. Отнимите от a переменную b и результат присвойте переменной c. Затем создайте переменную d, присвойте ей значение 7. Сложите переменные c и d, а результат запишите в переменную result. Выведите на экран значение переменной result.
    </li>
    
    <li> 
        Напишите скрипт, который считает количество секунд в часе, в сутках, в месяце.
    </li>
    
    <li> 
        Создайте три переменные - час, минута, секунда. С их помощью выведите текущее время в формате 'час:минута:секунда'.
    </li>
    
    <li> 
        Создайте переменную, присвойте ей число. Возведите это число в квадрат. Выведите его на экран.
    </li>
    
    <li> 
        Напишите однострочное решение, которое вычисляет сумму квадратных корней для всех чётных чисел целочисленного массива.
    </li>
    
    <li> 
        Яблоко стоит 1.15, апельсин стоит 2.30. Сколько они стоят вместе – чему равна сумма 1.15 + 2.30 с точки зрения JavaScript?
    </li>
    
    <li> 
        Яблоко стоит 1.15, апельсин стоит 2.30. Сколько они стоят вместе – чему равна сумма 1.15 + 2.30 с точки зрения JavaScript?
    </li>
    
    <li> 
        Какое будет выведено значение: let x = 5; alert(x++); ?
    </li>
    
    <li> 
        Чему равно такое выражение: [ ] + false - null + true ?
    </li>
    
    <li> 
        Что выведет этот код: let y = 1; let x = y = 2; console.log(x); ?
    </li>
    
    <li> 
        Чему равна сумма [ ] + 1 + 2?
    </li>
    
    <li> 
        18.	Создайте переменные a6, a7, a8, a9, a10. Поместите в них результат выражений:
5 % 3,
3 % 5,
5 + '3',
'5' - 3,
75 + 'кг'

    </li>
    
    <li> 
        Напишите скрипт, который находит площадь прямоугольника высота 23см. (в числовую переменную height), шириной 10см (в числовую переменную width), значение площади должно хранится в числовой переменной s.
    </li>
    
    <li>
        Напиши скрипт, который находит объем цилиндра высотой 10м (переменная heightC) и диаметром основания 4м (dC), результат поместите в переменную v.
    </li>
    
    <li> 
        Даны размер ипотечного кредита (S — 2 млн.руб), процентная ставка (p  — 10%), кол-во лет (years — 5). Найти переплату по кредиту, значение переплаты должно содержаться в переменной perepl.
    </li>
    
    <li> 
        Определите переменные str, num, flag и txt со значениями «Привет», 123, true, «true». При помощи оператора определения типа убедитесь, что переменных принадлежат типам: string, number, boolean.
    </li>
    
    <li> 
        Дано число, необходимо вернуть противоположное число.
    </li>
    
</ol>

<h2>Решение задач</h2>
<p>Решение задач:</p>
<ol>
    <li>
        Создал переменную str="hdfgv" и по индексам нужных символов вывел их в абзац с id="1". 
    </li>
</ol>
Указанные задачи на codewars.com можно посмотреть в моем профиле - https://www.codewars.com/users/MovingX/completed_solutions

<h2>Вывод</h2>
Я научился пользоваться перменными и проводить операции над ними.
